---
title: "DOM 신화 해설 HTML과 함께 발명된 것일까"
description: ""
coverImage: "/it-shar.ing/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-06 01:49
ogImage:
  url: /it-shar.ing/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "Mythbusting DOM: Was DOM Invented Alongside HTML?"
link: "https://dev.to/babichweb/mythbusting-dom-was-dom-invented-alongside-html-3fme"
---

DOM이 HTML과 함께 동시에 나타났고 항상 웹 개발의 중요한 부분이었다는 일반적인 믿음이 있습니다. 개발자들이 HTML 엘리먼트를 동적으로 조작할 수 있는 도구를 최초부터 가지고 있었습니다. 하지만 실제로는 이는 멀었습니다. 실제로 HTML이 등장한 후 DOM이 만들어지기까지 거의 10년이 걸렸습니다! 이러한 상황은 어떻게 발전해 왔을까요?

90년대 중반의 웹 개발이 폭발적으로 발전했다는 사실을 부인할 수 없습니다. 상상해보세요. 팀 버너스 리가 최초의 웹 페이지를 만든 지 4년만에 아마존닷컴이 론칭됐습니다. 1996년엔 인터넷이 널리 보급되어 첫 번째 영화 프로모션 웹사이트인 Space Jam이 출시되었습니다.

하지만 웹 개발 그 자체는 여전히 매우 원시적이었고, 급속한 산업 성장에 발맞추기 힘든 제한된 도구 세트가 이용되고 있었습니다. 생각해보세요. HTML의 두 번째 버전이 1995년에 등장했고(공식적으로 첫 번째 버전은 없었습니다), JavaScript 최초 버전도 같은 해에 개발되었으며, CSS1은 1996년 12월에 발표되었습니다. 이 모든 것 가운데 DOM은 여전히 멀리 떨어진 것이었습니다.

그렇다면 커뮤니티가 통합된 표준을 만들기로 한 계기는 무엇일까요? 90년대 중반에 이륙한 최초의 브라우저 전쟁이 한창 진행 중이었습니다. 당시 시대의 거물인 넷스케이프 네비게이터와 인터넷 익스플로러가 맞붙고 있었습니다. 시장 점유율을 놓고 벌어지는 싸움 속에서 개발자들은 새로운 속임수와 기능을 고안하면서 당시 가장 큰 문제인 표준을 구현하는 통일된 방법의 부재 문제를 악화시켰습니다. 네, 인터넷 익스플로러와 액티브엑스, 너에게 말하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

결과적으로 각 브라우저는 HTML 작업을 위한 자체 도구를 가지고 있었습니다. 이는 눈꽃을 애니메이팅하는 간단한 스크립트가 다른 브라우저에서 작동하지 않을 수 있음을 의미합니다. 따라서 인터넷 익스플로러에서만 코드를 테스트했다면 경쟁사 브라우저에서는 작동하지 않을 수도 있었고, 그 반대의 경우도 마찬가지였습니다. 이는 예측할 수 없는 행동, 비대한 코드 및 논리적 오류로 이어질 수 있었습니다.

1994년에는 웹 개발자들의 삶을 더 쉽게 만들기 위해 웹 기술을 표준화하기 위해 세계 웹 consotium (W3C)가 설립되었습니다. 이 기관의 주요 계획 중 하나는 DOM 또는 문서 객체 모델을 만들어 웹 문서와의 상호작용을 표준화하는 것이었습니다.

DOM 설명서의 첫 번째 버전은 1998년에 공개되었으며, 웹 개발 역사에서 중요한 이정표를 남겼습니다. 마침내 HTML 문서를 나타내고 상호작용하는 표준화된 방법이 도입되어, 개발자들은 자신들의 눈꽃이 모든 관련 브라우저에서 같은 방식으로 떨어질 것을 희망할 수 있었습니다. 첫 번째 DOM이 현대 웹 애플리케이션의 기반이 되었습니다.

그러나 이는 그 해에 모든 웹 개발 문제가 해결되었다는 의미가 아니었습니다. 오히려 새로운 수준에 도달했습니다. 이제 경쟁사와의 호환성뿐만 아니라 대부분의 브라우저가 표준과 호환되지 않았습니다. 어떤 브라우저는 이것을 고치려고 노력했고, 어떤 브라우저는 무시했으며, 어떤 브라우저는 이것을 교정했다고 주장했지만, 다른 표준은 특별하지 않았습니다. 2006년에만 유명한 jQuery가 등장했다는 사실은 DOM 표준이 나온 후 8년이 지난 후에도 여전히 크로스 브라우저 호환성 문제가 사라지지 않고 번성했다는 것을 명백히 보여줍니다.

<div class="content-ad"></div>

하지만, 그 이야기는 다음에 하기로 하죠!
