---
title: "마이크로소프트에 입사하기까지의 여정"
description: ""
coverImage: "/it-shar.ing/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-09 08:23
ogImage:
  url: /it-shar.ing/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "My Journey to Microsoft"
link: "https://medium.com/@narenvictor/my-journey-to-microsoft-96182530e438"
---

소개

안녕하세요, 나는 나렌드란입니다. 오늘은 저의 꿈 같은 일자리를 Microsoft에서 얻게 된 여정을 나누려고 해요. 신입이든, 직업을 바꾸는 중이든, 기술 세계에서 새로운 높이를 향해 나아가고 있는 분이든 상관없이, 제 이야기가 영감을 주고 현실적인 통찰을 제공해 줄 것입니다. 학업, 초기 경력 선택과 기술 개발, 그리고 Microsoft로 이끈 모든 단계에 대해 이야기할 예정이에요.

초반 영감과 교육

기술에 대한 매혹은 제가 학위를 받은 곳에서 시작되었어요. 그 시기는 컴퓨터 과학의 기초뿐만 아니라 프로그래밍에 대한 열정을 일으키는 중요한 시간으로 입증되었어요. 학위를 받은 후, 재정적 제약으로 인해 추가 교육 대신 실무 경험을 선택하게 되었어요. PHP를 전문으로 하는 프리랜싱을 시작했고, 이를 통해 코딩 능력을 향상시키는 데 큰 도움이 되었어요.

<div class="content-ad"></div>

나중에 기술 분야에 대해 더 배우기 위해 졸업을 하고 싶었습니다. 그러나 재정적인 압박으로 대학을 그만두어야 했습니다. 그래도 포기하지 않고 새로운 기회를 찾아 Growmax.io에서 일하게 되었습니다.

기술과 경험 쌓기

내 커리어에서 가장 영향력 있는 단계 중 하나는 Growmax.io에 합류한 것이었습니다. 그곳에서 첫 번째 전업직원으로 합류했습니다. 이 직무는 기술적인 면에서 나를 더욱 풍요롭게 만들었으며, 스타트업 환경에서 가장 중요한 것을 가르쳐주었습니다: 적응력.

회사가 성장함에 따라 내 책임도 커졌습니다. 프론트엔드 개발에서 프론트엔드와 백엔드 작업 모두를 다루게 되었습니다. 이 전환은 우리 제품의 미래를 결정짓는 중요한 구조적 결정을 내리게 했습니다. 우리 기술 스택에 대한 토론에 참여하고, 우리의 필요에 맞는 프레임워크와 도구를 선택하는 일에 참여했습니다.

<div class="content-ad"></div>

나는 기술 결정이 비즈니스 결과에 미치는 영향에 대해 배워 사업 영역과 가까워졌어요. 회사에서 거의 7년간의 경험을 통해 코딩 능력뿐만 아니라 문제 해결, 전략 계획, 리더십 능력까지 향상시켰어요.

마이크로소프트 지원 및 인터뷰 과정

마이크로소프트에 지원하기로 결정하는 것은 큰 도전이었어요. Growmax.io에서의 경험을 강조하기 위해 이력서를 전면 개편했어요. LinkedIn을 통해 마이크로소프트 채용 소식을 알게 되었어요. 지원한 후에는 hackerRank와 유사한 온라인 테스트를 볼 수 있었는데, 이는 도전적이었고 코딩 능력을 시험했어요.

테스트 통과 후에는 일련의 면접이 진행되었어요. 처음 세 라운드는 문제 해결과 시스템 설계에 초점을 맞추어 내 기술 역량과 비판적 사고력을 증명하도록 요구했어요. 최종 라운드는 포괄적인 패널 면접이었는데, 기술 능력부터 문제 해결 방식까지 모든 것을 시험했어요.

<div class="content-ad"></div>

마이크로소프트에 들어가기 전에 여러 회사에서 면접을 봤는데 여러 차례 거절을 당했어요. 각각의 실패는 배움의 기회였죠. 제 성과를 분석하고 부족한 점을 찾아 개선에 노력했어요. 이러한 학습 과정이 마이크로소프트 면접에서 성공하는 데 중요한 역할을 했어요.

## 반성과 조언

연이은 힘든 면접들 끝에 드디어 전화를 받았어요 – 마이크로소프트에서 일자리를 제안받았어요. 내 여정을 돌아보며, 많은 인내력과 끈기가 필요했다는 것을 깨달았어요.
