---
title: "내 첫 npm 라이브러리 제작 여정 초보자를 위한 가이드"
description: ""
coverImage: "/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-24 11:58
ogImage: 
  url: /assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "My Journey Creating My First npm Library"
link: "https://dev.to/best_codes/my-journey-creating-my-first-npm-library-15aj"
---


# 나의 여정: 최고의-bible npm 라이브러리 만들기

안녕하세요! 저는 BestCodes라고 합니다. 오늘은 제가 처음으로 npm 라이브러리를 만들면서 겪은 모험을 공유하고 싶어요. 풀스택 개발자로써 저는 항상 npm 라이브러리를 사용해 왔지만, 직접 만들어보지는 않았거든요. 새로운 것을 배우고, 재미있는 경험을 즐기기 위해 이제는 시작할 때가 됐다고 생각했어요. 그래서 best-bible이 어떻게 탄생했는지 이야기해볼게요.

## 아이디어의 탄생

저는 성경, 특히 영어 킹 제임스 버전(KJV)을 정말 좋아해요. 제가 기독교인이기 때문이죠. 그래서 "왜 성경과 쉽게 상호작용할 수 있는 라이브러리를 만들지 않을까?"라는 생각을 했어요. 그래서 그렇게 했죠. best-bible은 여러분이 KJV 성경에서 다양한 절, 장을 쉽게 가져올 수 있도록 도와주는 것이 목적입니다.

<div class="content-ad"></div>

## 손 더럽히기

### 도구 및 기술

이것을 만들기 위해 성경의 JSON 파일과 오랜된 JavaScript를 사용했습니다. 라이브러리를 유연하게 만들고 싶어서 ECMAScript 모듈 (ESM), CommonJS (CJS) 및 TypeScript를 지원하도록 했어요. 이렇게 하면 거의 모든 프로젝트 설정에 맞출 수 있어요.

### 어려웠던 부분

<div class="content-ad"></div>

TypeScript 지원 추가하는 것은 정말 머리 아픈 일이었어요. tsconfig.json 파일을 설정하고 각종 타입을 확인하는 것이 필요했죠. import와 require 문과 함께 작동하는지 확인하는 데 심각한 시행착오가 있었어요. (심각한 시행착오. 거의 60가지 버전을 거쳤네요!).

막혔을 때는 구글이나 AI에 도움을 요청했어요. DEV에서도 좋은 기사를 찾을 수 있었어요! 훌륭한 정보들이 많이 있고, 개발자 커뮤니티가 훌륭해서 어려운 부분을 극복할 수 있었어요.

### 테스트와 문서

모든 것이 원활히 작동하는지 확인하는 것은 테스트가 정말 중요했어요. 라이브러리를 다른 기기에 설치하고 버그를 잡기 위한 테스트를 작성했어요. 문서 작성에는 자세한 README를 준비하고 웹사이트에 더 많은 문서를 작성했어요.

<div class="content-ad"></div>

## 혼자 날다

이 프로젝트는 전적으로 내가 한 것입니다. 도전적이었지만 보람찬 경험이기도 했어요. 혼자서 진행하다 보니 npm 라이브러리를 처음부터 만드는 전체 과정을 알아가면서 많이 배웠고成장했어요.

## 발매와 피드백

방금 best-bible을 발표했기 때문에 아직 많은 피드백을 받지 못했어요. 사람들이 어떻게 생각하고 사용하는지 들어보는 것을 기대하고 있습니다. 피드백은 개선에 매우 도움이 됩니다.

<div class="content-ad"></div>

## 조언

만약 여러분이 자신의 npm 라이브러리를 만들려고 생각 중이라면, 제 조언을 드리겠습니다: 계속해서 노력하고 도움을 요청하는 데 겁내지 마세요. 수많은 자료와 개발자 커뮤니티가 여러분을 기다리고 있습니다. 가장 중요한 것은 즐기며 할 일을 하라는 것입니다!

best-bible을 만드는 것은 정말 멋진 경험이었고, 여러분이 유용하게 사용할 수 있길 바라겠습니다. 시도해보거나 피드백이 있으면 언제든지 알려주세요. 즐거운 코딩하세요!