---
title: "HTML 요소 학습하기"
description: ""
coverImage: "/it-shar.ing/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-09 08:10
ogImage:
  url: /it-shar.ing/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "Learning HTML Elements"
link: "https://dev.to/dgarcia1399/learning-html-elements-1h7"
---

2024년 7월 6일 | 오후 10시 15분

오늘은 Codeacademy의 Learn HTML Fundamentals에서 작업을 진행하였고 웹 페이지의 구성 요소에 대해 많은 것을 배웠어요. HTML은 Hypertext Markup Language으로 알려진 웹 페이지의 뼈대입니다. 우리는 본문 요소, 문단, 구분 및 제목과 같은 요소를 사용하여 페이지를 채우고, 구성하고, 스타일을 지정합니다.

이러한 요소들을 `<태그>`를 사용하여 만들어요. 사진, 텍스트 등의 콘텐츠를 추가하려면 해당 유형의 열기 태그 뒤에 콘텐츠를 배치한 뒤, 페이지에 표시될 요소를 만들기 위해 앞에 슬래시가 있는 종료 태그를 사용해요.

모든 이 정보가 마크업 언어에 대한 이해를 위해서 중요하지만, 저는 태그의 `계층 구조`에 대한 언급이 가장 중요한 부분이라고 생각해요. 다른 태그의 콘텐츠 내부에 태그를 중첩함으로써 요소 간의 관계가 형성되어요. 자식 요소는 다른 요소 내에 중첩된 요소를 의미해요. 이 요소는 부모 요소가 되고, 해당 자식은 부모의 기능을 상속받아요. 따라서 콘텐츠를 웹 페이지에 추가할 때 중첩/조직화를 고려해야 해요.

<div class="content-ad"></div>

오늘 배운 것들을 요약하면:

- 단락, 목록, 디비전, 본문, 제목 등을 사용하여 웹 페이지를 구성합니다.
- 제목은 1부터 6까지 다양한 크기로 제공되며 계층적인 제목을 만들 수 있습니다.
- 디비전은 웹 페이지에서 가장 중요한 요소 중 하나입니다. 이들은 요소를 별도의 콘텐츠 블록으로 정리하여 쉽게 스타일링하고 조작할 수 있도록 합니다. 이렇게 함으로써 해당 코드 블록을 다른 요소들과 별도로 다르게 조작할 수 있습니다.
- 어트리뷰트는 요소의 식별을 허용합니다. 때로는 요소를 여러 번 사용해야 할 때가 있기 때문에 개발자가 특정 요소들이 어떻게 구성되어 있는지 쉽게 식별할 수 있도록 요소를 사용자 정의할 수 있습니다.
- em과 strong 태그를 사용하여 텍스트를 기욀체로 만들고 강조할 수 있습니다(인라인 마크업).
- br을 사용하여 줄 바꿈을 만들고 텍스트를 공백으로 나눌 수 있습니다.
- ul을 사용하여 순서가 없는 목록을 나열할 수 있습니다. 여기서 목록 항목들은 특정 순서로 구성되어 있지 않습니다. 각 목록 항목마다 li 태그를 사용해야 합니다.
- ol을 사용하여 순서가 있는 목록을 나열할 수 있습니다. 여기서 목록 항목들은 특정 순서로 구성되어 있습니다. 순서가 있는 목록과 유사하게 각 목록 항목마다 li 태그를 사용해야 합니다.
- img를 사용하여 웹 페이지에 이미지를 추가할 수 있습니다. 이 태그는 자체 닫히는 태그이므로 닫는 태그가 필요하지 않습니다. 대신 이미지 태그 내부에서 src 속성을 이미지 링크로 설정하고 ` 기호 앞에 슬래시를 추가하여 마칩니다. 이미지에 설명/캡션을 추가하려면 이미지 태그 내부에 alt 속성을 사용하고 캡션으로 표시할 텍스트로 설정하세요.
- video를 사용하여 웹 페이지에 비디오를 추가할 수 있습니다. 소스를 비디오 링크로 설정하세요. 적절한 닫는 태그를 사용하세요. 비디오의 크기와 기능을 사용자 정의하려면 너비, 높이 및 제어 속성을 정의하세요.
