---
title: "2024년 6월 꼭 봐야 할 멋진 CodePen 데모 10선"
description: ""
coverImage: "/it-shar.ing/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-06 09:48
ogImage:
  url: /it-shar.ing/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "10 Cool CodePen Demos (June 2024)"
link: "https://dev.to/alvaromontoro/10-cool-codepen-demos-june-2024-hei"
---

## 바닥 아래에서

소피아 우드 (별칭 프랙탈 키티)는 시와 코드를 혼합하여 작품을 만듭니다. 단순히 p5.js 데모를 실행만 하는 것이 아니라 코드를 살펴보고 주석을 탐구하며 JavaScript를 다르게 해석해 보세요!

## diorama — Milk

리카르도 올리바 알론소가 ThreeJS로 만드는 디오라마를 좋아해요. 이번에는 지브리 영화에서 영감을 받은 아늑한 우유 팩 커피숍입니다. 그림자와 선들이 이 데모를 놀라울 만큼 아름답게 만듭니다.

<div class="content-ad"></div>

## 스텝 인디케이터

Jon Kantner는 항상 잘 만들어진 작은 세부 정보와 마이크로 상호 작용으로 가득한 컴포넌트를 만듭니다. 이 스텝 인디케이터는 깔끔한 디자인과 부드러운 애니메이션을 갖추는 것이 얼마나 중요한지 잘 보여줍니다.

## 패럴랙스 배경

이것은 misala가 원활하게 구현한 간단한 아이디어입니다. 위로 스크롤하거나 아래로 스크롤하여 배경이 서로 다른 속도로 움직이며 깊이 효과를 만들어내어 컨텐츠로의 전환을 돕습니다. 일부 바닐라 JS를 사용했는데, 스크롤에 의한 애니메이션으로도 가능한지 확인해 보는 것이 흥미로울 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

## CSS 만으로 만든 맞춤형 범위 슬라이더

Temani Afif은 현대 CSS 기능인 스크롤 반응 애니메이션, 앵커 위치 지정 및 at 속성 규칙 (죄송합니다, 현재 모든 브라우저에서 사용할 수 없는 기능도 있습니다)을 결합하여 이 멋진 슬라이더를 세 가지 HTML 태그로 만들었습니다. JavaScript는 필요하지 않아요.

## 스크롤 시 한 번에 문자 단위로 나타나는 효과

Ana Tudor에게 SVG 필터와 스크롤 반응 애니메이션을 주면 CSS 마법을 보여줍니다. 예를 원하시나요? 이 텍스트 나타내기를 확인해보세요. 예전에는 모든 단어(및 글자)를 span 요소로 나누지 않으면 생각할 수 없었던 멋진 효과를 만들어냅니다. 정말 CSS 마법이죠.

<div class="content-ad"></div>

## 3D 트루체

무한한 추적과 교차로 된 미로에 빠져보세요. 마우스를 움직이고, 확대 및 축소하여 앞뒤로 이동하고 상호 작용할 수 있습니다. 어떻게 노력해도 Liam Egan이 만든 이 자기생성 미로에서 벗어나지 못할 것입니다.

## 스크롤 흐린 단어

이 데모의 아이디어는 Ana Tudor가 CSS로 한 것과 유사합니다. 그러나 Jhey Tompkins은 JavaScript와 분할 기술을 사용하여 더 많은 옵션과 부드러운 전환을 제공했습니다. 결과는 그저 아름답습니다.

<div class="content-ad"></div>

## CSS 그리드 및 :has 실험을 활용한 스도쿠

Myriam이 코딩한 스도쿠 보드는 아직 플레이할 수는 없지만, CSS 셀렉터의 파워를 재미있는 방식으로 보여줍니다. 셀을 선택하면 해당 셀의 값을 영향을 줄 수 있는 모든 다른 셀이 강조 표시되어 숫자 선택이 용이해집니다.

## 스프레이 페인트 트레일

화면을 움직일 때 마우스가 스프레이 페인트 트레일을 남긴다고 상상해보세요. 이제 상상하는 것을 그만두고 Ethan의 데모를 해보세요. 너무 실용적이지는 않을지라도 재미있으며 잠시 후 약간 짜증이 날 수 있지만 여전히 재미있습니다.

<div class="content-ad"></div>

만약 이 데모들이 마음에 드신다면, 2024년 5월의 10가지 멋진 CodePen 데모를 담은 기사를 확인해보세요: [여기](https://dev.to/alvaromontoro/10-cool-codepen-demos-may-2024-1cpb)
