---
title: "나의 프로젝트에서 가장 많이 사용하는 HTML 태그들"
description: ""
coverImage: "/it-shar.ing/assets/no-image.jpg"
date: 2024-07-09 16:14
ogImage:
  url: /it-shar.ing/assets/no-image.jpg
tag: Tech
originalTitle: "The HTML tags I use the most in my projects."
link: "https://dev.to/audreymengue/the-html-tags-i-use-the-most-in-my-projects-d60"
---

웹 개발에 관심이 있다면, 아마도 처음으로 마주치게 되는 주제는 HTML일 것입니다. 처음에는 너무 많은 것을 배워야 한다고 느껴질 수 있지만, 이는 정상적인 일입니다. 기술 산업에서는 항상 배울 것이 많습니다. 현실적으로 말하자면, 기술 없이는 성장하거나 배우는 것이 불가능하지만, 중요한 것은 무엇을 배우느냐와 어떻게 배우느냐입니다.

웹 왕국에 내리 쏟아지는 세 가지 요소가 있는데, 그것들은 HTML, CSS 및 JavaScript입니다. 그리고 거의 항상 그 순서로 배우게 될 것입니다. 오늘의 주제는 HTML에 대해 배워보도록 하겠습니다.

### HTML이란 무엇인가요?

HTML은 HyperText Markup Language의 약자입니다. 이것은 웹상에서 문서를 생성하는 데 사용되는 언어입니다.

<div class="content-ad"></div>

### 제공하는 것은 무엇인가요?

웹 개발에 대해 이야기할 때 HTML에 대해 이야기하지 않을 수 없는 이유는 다음과 같습니다:

- 웹 페이지: HTML은 웹 페이지를 만들기 위해 필요한 기반이 됩니다. 하나의 페이지를 만들 수 있다면 왜 여러 웹 페이지로 구성된 웹 사이트를 만들지 않을까요.
- 구조: HTML은 링크, 단락, 내비게이션 등의 시맨틱 태그를 사용하여 콘텐츠에 구조를 제공합니다.
- 이해하기 쉽다: HTML의 태그는 기본 영어입니다. 태그를 추측하는 것이 거의 쉽고, 구문도 이해하기 쉽습니다.
- 내비게이션: HTML을 사용하여 하이퍼링크를 생성하여 웹 페이지 간에 이동할 수 있습니다.

## 제가 가장 많이 사용하는 태그들.

<div class="content-ad"></div>

학습할 수 있는 태그가 많지만 인간으로서 우리는 모두를 배울 수는 없어요. 제가 거의 매일 사용하는 작은 태그 몇 가지를 소개할게요:

- **머리말(Headings)**: `h1`부터 `h6`까지 다양한 머리말이 있으며 섹션 제목이나 부제목으로 사용됩니다. 가장 큰 `h1`을 한 페이지에 하나만 사용하는 것이 좋아요.
- **문단(Paragraphs)**: 가장 많이 사용되는 하나로, 사이트나 웹 앱을 구축할 때 텍스트 내용 없이 어떻게 할 수 있겠어요? 문단은 페이지에 표시할 텍스트를 보관합니다.
- **버튼(Buttons)**: 페이지의 다른 섹션으로 이동하거나 완전히 새로운 페이지로 이동하거나 양식 제출과 같은 작업을 시작하기 위해 버튼을 클릭하는 것이 제가 할 일일 겁니다. 매우 중요한 태그들이죠.
- **순서 없는 목록(ul)과 리스트 항목(li)**: 네비게이션 바는 대부분 이러한 요소로 제작됩니다. 필요에 맞게 스타일을 지정하여 디자인에 맞게 꾸밀 수 있어요.
- **앵커(a)**: 일반적으로 한 페이지나 리소스에서 다른 페이지나 리소스로 이동할 때 사용합니다. 버튼처럼 디자인되지만 실제로는 버튼이 아닙니다.
- **디비전(div)**: 나도 매우 선호하는 인기 있는 태그입니다. 다양한 내용을 담을 수 있는 상자로 많은 유연성을 제공해요. 디브 안에 다른 태그들을 그룹화하고 필요한 대로 스타일을 지정하거나 조작할 수 있어요.
- **이미지(img)**: 다양한 포맷의 이미지를 담는 태그로, 주로 로고나 사진에 사용됩니다.
- **입력(input)**: 사용자가 페이지와 상호작용하는 데 사용되는 태그로, 숫자, 텍스트, 이메일 등을 입력할 수 있는 다양한 유형을 가지고 있어요.
- **양식(form)**: 우리 글의 마지막은 양식 태그입니다. 이 태그는 수집된 데이터를 서버에 제출하기 위해 사용됩니다. 웹사이트나 웹 앱을 개발할 때 데이터를 수집하기 위해서 필요한 태그겠네요.

이 글은 여기까지이지만 중요한 것은 알아야 할 많은 필수 태그들이 더 있어요. 여러분이 프로젝트에서 가장 많이 사용하는 태그를 댓글 섹션에서 공유해주시면 새로운 것을 배우는 데 기쁠 것입니다.
